## 测试用例

### 1. 测试用例定义

测试用例又叫做test case，是为某个特殊目标而编制的一组测试输入、执行条件以及预期结果,以便测试某个程序路径或核实是否满足某个特定需求。

测试用例（TestCase）是为了**高效率地发现软件缺陷而精心设计**的少量测试数据。实际测试中，由于无法达到穷举测试，所以要从大量输入数据中精选有代表性或特殊性的数据来作为测试数据。好的测试用例应该能发现尚未发现的软件缺陷

### 2. 测试用例的特性

#### **2.1  有效性**

测试用例的能够被使用，且被不同人员使用测试结果一致。

#### **2.2  可复用性**

良好的测试用例具有重复使用的功能.

回归测试

#### **2.3 易组织性**

好的测试用例会分门别类地提供给测试人员参考和使用。

#### **2.4  可评估性**

从测试管理的角度，测试用例的通过率和软件缺陷的数目是软件产品质量好坏的测试标准。

#### **2.4  可管理性**

从测试管理的角度，测试用例的通过率和软件缺陷的数目是软件产品质量好坏的测试标准。

### 3. 测试用例的要素

#### 3.1. 测试用例八大要素

| 测试用例编号 | 测试用例标题         | 测试项目(测试模块) | 预置(前提)条件 | 测试输入 | 预期输出 |     操作步骤     | 级别 |
| :----------: | -------------------- | :----------------: | :------------: | :------: | :------: | :--------------: | :--: |
| ST-子项名-01 | 测试能否手机登录成功 |      手机登录      |  手机正常使用  |  手机号  | 正常登录 | 输入手机号并确认 | 重要 |

##### **1).  测试用例编号**

每个测试用例都有唯一的标识号，用以区别其他测试用例。

例：系统测试用例的编号这样定义规则： PROJECT1-ST-001 ，命名规则是项目名称＋测试阶段类型（系统测试阶段）＋编号。

##### **2). 测试用例标题**

对测试用例的简单描述。用概括的语言描述该测试用例的测试点。每个测试用例的标题不能够重复，因为每个测试用例的测试点事不一样的。

**3). 测试项目**

测试的项目属于哪个项目或者被测试的需求、被测的模块、被测的单元等等

##### **4). 预置条件**

执行当前测试用例需要的前提条件,如果前提条件不满足,则后面的测试步骤不能进行或者得不到预期结果

也就是测试环境包括**硬件环境和软件环境**

##### **5). 测试输入**

测试用例执行过程中需要加工的外部信息.根据测试用例的具体条件有手工输入、数据库等

##### **6). 预期输出**

测试用例的预期输出结果,包括返回值内容、界面响应结果等.

##### **7). 操作步骤**

执行当前测试用例需要经过的操作步骤，需要明确的给出一个步骤的描述，测试用例执行人员可以根据该步骤完成测试用例执行

##### **8). 级别**

对于测试用例的重要程度的区分.包含如下几种:

- 高级别

保证系统基本功能、核心业务、重要特性、实际使用频率比较高的用例

- 中级别

重要程度介于高和低之间的测试用例

- 低级别

实际使用的频率不高，对系统业务功能影响不大的模块或功能的测试用例

#### 3. 2. 其他要素

1. **用例的设计者**:能准确找到测试用例的设计人员,对用例修改时能方便找到人员
2. **用例设计日期**: 方便检查用例的设计进度
3. **对应的开发人员**: 出现bug后能及时找到相应的人员进行修复
4. **测试结果**: 执行用例最后执行的结果, 包括:pass、fail、block
5. **测试类型**: 功能、性能、压力等等

### 4.测试用例的设计原则

#### ①**保证测试用例的明确性**

测试人员要尽量避免测试用例存在含糊的因素，在测试过程中，测试用例的测试结果是唯一的。

明确清晰的描述

如：即通过、没通过或未进行测试。

#### ②**保证测试用例的代表性**

尽量将具有相似功能的测试用例抽象合并。

如： 以后我们要学习的等价类测试   

​        测试1 ----100之间的两个整数的和   

​       用例  1+2=3

​               2+4 =6  

功能相似的用例要合并

#### ③**保证测试用例的简洁性**

测试用例简洁，可读性良好，测试过程目的明确，测试结果唯一。

测试用例要用陈述性语句  一句话直指问题的核心 ,不要使用浮夸的修饰手法

 加法器输入框输入是非数字时，应弹出提示“请输入数字”

### 5. 小结

测试用例要素是为了便于我们快速的设计测试用例,因此要掌握最常用的八大要素,但是每家公司的具体要求不一样,要根据公司要求灵活添加测试的元素.









